predicates

  nondeterm нравится(symbol,symbol)

clauses

  нравится(элен,теннис). %факт1
  нравится(джон,футбол). %факт2
  нравится(том,бейсбол). %факт3
  нравится(эрик,плавание). %факт4
  нравится(марк,теннис). %факт5

% Трактовка: билу нравиться Вид_спорт при условии что и тому нравится тот же Вид_спорта.
  нравится(билл,Вид_спорта):-нравится(том, Вид_спорта). %правило1
 % Трактовка: оле нравится хоккей при условии что марку нравится теннис и эрику плавание.
  нравится(оля,хоккей):- нравится(марк,теннис),нравится(эрик,плавание). %правило2

/*Трактовка:
насте нравится хоккей при условии что марку нравится теннис
или
насте нравится хоккей при условии что эрику нравится хоккей
*/
  нравится(настя,хоккей):- нравится(марк,теннис);нравится(эрик,хоккей). %правило3
/*Трактовка:
какое-то Занятие нравится ане при условии что марку нравится это же Занятие и элен нравится это же Занятие
*/
  нравится(аня,Занятие):- нравится(марк,Занятие),нравится(элен,Занятие). %правило4

 /*Трактовка:
какое-то Занятие нравится кате при условии что марку нравится это же Занятие